Chers amis, 

voici mes contributions au travail convenu lors de notre réunion du 26/11/2024. 

1) D’abord ce que chaque membre de notre groupe a à faire (et à envoyer aux autres…) : définir en quelques lignes ce qu’est pour lui Mess’AJE. 

Voici une 1ère  version « courte », que je vous envoie « pour info », car je l’ai revue ensuite, cf. 2) : 

Qu’est-ce que Mess’AJE ? Ce sigle signifie Messe’ Alliance Jésus Eglise.



Mess’AJE est une catéchèse d’adultes qui s’appuie sur la Bible (AT et NT), « Parole de Dieu » lue en Eglise en s’appuyant sur l’archéologie, l’histoire, l’exégèse, la théologie, réconciliant ainsi foi et raison tout en renouant avec nos racines juives, avec des temps pour partager et pour prier.



Mess’AJE est une catéchèse originale disposant d’un vaste patrimoine catéchétique, dont le parcours des 4 Seuils de la Foi : 120 (*) heures de formation, organisées en séquences (1h30 pour un groupe de 20 à 30 personnes). Un diaporama donne à ressentir avant de réfléchir. Images, musique et texte ont été élaborés par des artistes, des exégètes et des théologiens poètes (religieux et laïcs). La catéchèse est donnée par deux animateurs formés à cette pédagogie. 



Mess’AJE, c’est aussi une grande famille d’animateurs qui, depuis 50 ans, s’est élargie et vit la joie de transmettre l’amour de Dieu révélé aux hommes « dès l’origine » et, il y a 2000 ans, de manière spécifique en Jésus-Christ, mort et ressuscité pour nous, toujours présent parmi nous dès que 2 ou 3 sont réunis en son nom…



(*) chiffre à confirmer. A Fondacio Versailles, ce parcours a été donné 4 fois sur 20 journées, de 10h00 à 16h30, avec une pause de 15 mn matin et après-midi, et une pause déjeuner d’1h15.  Mais c’était très « dense » ...


2) Voici ensuite ma nouvelle proposition de cette définition, articulée avec une présentation du parcours des 4 Seuils de la foi et de la pédagogie Mess’AJE avec les 5 entrées. Je vous mets 3 formats de mon document : pdf (universel, mais lecture seulement), Pages et Word (pour réutilisation éventuelle avec un Mac ou un PC). 

Version Pdf

Version Mac (Pages)

Version PC (Word)

Anne et Martine, pouvez-vous m’envoyer au plus vite vos propres propositions? N’hésitez pas à me rappeler pour discuter des miennes afin de pouvoir avoir entre nous une première itération avant la prochaine réunion de notre groupe de travail le 17 décembre prochain à 17h00

Brigitte, bon courage pour rassembler tout cela en un tout cohérent, la page d’accueil devant être complétée pour chapeauter aussi l’historique, l’actualité … 

3) Voici enfin, pour info, une présentation « très courte » du parcours des 4 Seuils que j’ai utilisée pour l’inscription à un parcours qui démarrera en janvier prochain (nous avons 20 inscrits, pour 3 animateurs, Emmanuel Verlinden, Agnès Vercken et moi-même)

Bien amicalement
 

Thierry DENEUX

53 rue Pierre Curie 78000 Versailles
Tel : 01 39 54 18 81
Portable : 07 83 40 48 46
thierrydeneux59@gmail.com

