

Plan d’actions pour la rénovation du 
Site MESS AJE INTERNATIONAL  (mail Fernand M 13.09.24)
 
     Constituer l’équipe 
     Établir au sein de cette équipe la personne qui sera le relais auprès des époux GUERDER.
     Soit on passe par une personne pour l’aspect communication sachant que pour moi une difficulté se pose ; la personne sera extérieure à Mess AJE et donc il serait souhaitable qu’elle rencontre, lors d’un entretien en présentiel, une personne pouvant lui expliquer ce qu’est Mess AJE et sa philosophie (je me propose de le faire si vous le souhaitez), soit on réalise le travail nous-mêmes. Dès lors si l’option 2 est choisi je vous propose ceci mais c’est complètement modifiable, ce n’est qu’une proposition.
     Consulter et mettre en œuvre le plan d’action proposer par Pauline. Relire ensemble les différentes actions proposées. Caler le calendrier et les dates limites pour mettre en œuvre tout cela.
             o Dans un 1er temps se focaliser sur le point 1 « pour améliorer le site pour un public extérieur ». Concernant la page d’accueil Il serait intéressant que chacun fasse cet exercice puis lors d’une visio il y ait un échange sur les propositions de chacun et que la personne qui est le relais synthétise les souhaits et écrive le projet.
 o   Dans un 2ème temps se répartir les autres pages, chacun en choisissant une et réalisant le travail demandé par Pauline pour alléger le site.
                                     Travailler le vocabulaire et l’adapter à tout public
  Revoir les couleurs par page et les photos
 
Synthétiser tout cela dans une visio ou si possible une réunion physique qui pourrait se tenir à Raismes et permettrait de travailler concrètement. Durée à définir.
 
o   Dans un 3ème temps : travail sur l’aspect attirer des chalands, le clergé.
             Proposer de manière attractive tous nos supports de formation.
  Susciter le questionnement chez les visiteurs du site et donner l’envie de nous contacter.
 
Pour l’aspect juridique, faire l’analyse concrète des contrats et en tirer les conséquences. J'ai récupéré tout cela à Raismes,
je vais scanner l'ensemble des pièces et je vous transmettre afin que Vicky puisse nous analyser cela s'il le veut bien. 
